# 19 一般控制问题
cc(控制结构相关事宜){}
## 19.1 核对表
cc(控制结构相关事宜){}
### 19.1.1 核对表：控制结构相关事宜

1. 表达式中用的是true和false，而不是1和0吗？
1. 布尔值和true以及false作比较是隐式进行的吗？
1. 对数值做比较是显式进行的吗？
1. 有没有通过增加新的布尔变量、使用布尔函数和决策表来简化表达式？
1. 布尔表达式是用肯定形式表达的吗？
1. 括号配对吗？
1. 在需要用括号来明确的地方都使用了括号吗？
1. 把逻辑表达式全括起来了吗？
1. 判断是按照数轴顺序编写的吗?
1. 如果适当的话，Java中的判断用的是a.equals(b)方式，而没有用a==b方式吗
1. 空语句表述得明显吗?
1. 用重新判断部分条件、转换成if-then-else或者case语句、把嵌套代码提取成单独的子程序、换用一种更面向对象的设计或者其他的改进方法来简化嵌套语句了吗？
1. 如果一个子程序的决策点超过10个，那么能提出不重新设计的理由吗？

## 19.2 要点
1. 使布尔表达式简单可读，将非常有助于提高你的代码的质量
1. 深层次的嵌套使得子程序变得难以理解。所幸的是，你可以相对容易地避免这么做
1. 结构化编程是一种简单并且仍然适用的思想：你可以通过把顺序、选择和循环三者组合起来而开发出任何程序
1. 将复杂度降低到最低水平是编写高质量代码的关键
