注重实效的程序员的特征是:他们处理问题，需求解决方案时的态度，风格和哲学。
思考的问题超出了眼前的问题，总是试图将其放在更大的范围内，总是试图意识到更大的局面。


1. 处理问题: 他们能够


1. 注重实效：
    
    我的源码让猫给吃了: 不要寻找借口,从自身找原因
    责任感与勇气，要为自己行为后果负责，勇于承认自己的弱点与过错，而不是寻找无聊的借口。

　　在思考问题的时候，把它放在更大的语境中，做出明智的决策。
　　（1）勇于承认无知和错误。
　　（2）判断风险，在可控的范围内承担责任。
　　（3）制定应急预案，以防不测。
　　（4）对一个问题多多思考，提供多种解决方案。并首先说服自己这些方案的可行性。
　　（5）不要用蹩脚的接口掩饰。


2. 软件的熵　　
　　“熵”是某个系统中无序的总量。热力学定律指出，宇宙中的熵倾向于最大化。
　　当软件中的“无序”增长时，称之为“软件腐烂”（software rot）。
　
　　“破窗户理论”：研究者们发现，一扇一直不被修理的破窗口，可以让一栋整洁完整的建筑快速变成一副要被废弃的样子。
　　

　　不要遗留问题，发现一个解决一个，如果不能及时解决，至少要把代码关掉。以保证有序。
　　如果容忍“破窗户”的存在，就会降低整体代码的质量，当代码中“破窗户”越来越多，被后续代码覆盖，越来越难以企及，人们就会失去修改它们的信心，从而影响后续开发的质量。
　　
　　
3. 催化
　　有时候，明确需求，制定项目的计划，并不难，虽然它们必须使用较长的时间。
　　但是当需要付诸实践的时候，团队中往往意见不一，又会出现很多评估委员会带来干扰。
　　这时候只要认真做出一个正确的，高效的功能模块，让所有的工作有一个出发点，
　　那么接下来就像水蒸气凝聚在尘埃上面一样，一朵云很快就会出现了。
　　
　　用催化的手段，解除团队的迷惘，找到方向。
　　
　　催化的副作用：
　　催化虽然找到了出发点，但是不能忘记，要着眼于大的图景。
　　催化只是帮助项目启动的手段，过于专注于此，很容易偏离方向。不要忽略些许的偏差，积少成多。
　　
　　所以，在使用催化剂的时候，必须基于客观的决策。

石头汤：即使你不掌握任何资源，只要你有一个好的想法，你也能成就一件事，或者一番事业。
煮青蛙：项目在不知不觉中失去了控制，却没有人察觉到 --- 没有大局观! 记的公司的Niu曾经说过：既要埋头做事，又要抬头看路。很朴实，却也很精辟。

4. 做到足够好
　　不可能开发出十分完美的产品。
　　
　　质量、时间、成本上的考量。来自客户、销售人员、公司决策层的意见。
　　在上述各种压力面前，不要慌张地一味修改和增加、设定不合理的紧迫的时间节点。
　　
　　系统的范围和质量，是系统需求的重要部分。
　　
　　如果用户可以早一些使用一个不是很完善的产品（毛边产品），那么他们的一些反馈将会把产品引导向更好的最终方案。
　　这也就是很多企业安于发布一个他们明知道不完美的产品的原因。
　　
　　因此，提倡模块化交付使用。
　　
在软件的质量，需求及资源（人员与时间）中作权衡时，我们一般认为质量是不可妥协的一个元素，把这三个因素作为三角形的三个顶点，为了保证三角形面积不变，当需求增加时，我们必须增加人手或时间；当时间或者人员减少时，我们也必须减少需求。
但这里告诉我们，把软件的质量作为需求的一部分，因为需求是来自用户的，对于质量的要求自然也是用户说了算，如果用户基于市场，或者期限的考虑，可以接受有一些”毛边“的软件，你也别傻愣着。追求完美是个不错的理念，但要知道何时止步：那就是用户觉得足够好。况且，及早接触用户，可以给你十分宝贵的反馈。

　　5. 知识资产
　　程序员所用有的知识，是自身价值的体现。
　　而由于工作的特殊性，知识很容易变得陈旧，贬值。
　　
　　因此，为了保持技术水平，知识应该像资产一样投资和管理：
　　（1）定期投资：不时学习新知识。
　　（2）多元化：接触多种知识。
　　（3）风险管理：不要把所有的技术放在同一个篮子里。
　　（4）低买高卖：新兴技术很可能会流行。
　　（5）重新评估和平衡：温故知新。
　　
　　每年至少学习一种新语言。每季度阅读一本技术书籍，也要阅读非技术书籍。
　　上课，参加本地组织。体验不同环境，跟上潮流。
　　
　　判断性地思考：批判性地分析所学到的知识，不要盲目跟从。（商业宣传具有蒙蔽性）
　　
　　（本书推荐语言：smalltalk、Squeak、Eiffel、java）
　　
　　
　　6. 交流
　　（1）弄清楚想要说些什么，列出大纲，不断提炼，然后再充实内容。
　　（2）了解听众的需要、兴趣、能力。
　　（3）选择时机。
　　（4）选择形式。有人喜欢电话、有人喜欢面谈、邮件、或打印文档。
　　（5）美观的书面文档。
　　（6）让听众参与进来。
　　（7）做倾听者。
　　（8）礼貌地回复他人。

我想理解交流的目的很重要：交流不是为了表达你自己，不是为了说服他人，也不是为了指责与推脱，而是为了比较和谐的把事情解决。所以你要懂得倾听，要有耐心，要有礼貌，表达要清晰，态度要明确~~~

