41 注重实效的团队
注重实效的方法适用于个人，同样适用于团队：不要留破窗户；温水煮青蛙；交流；不要重复你自己；正交性；自动化。 其中，对于项目团队的组织，以功能划分最佳，这样才具有较好的正交性。开发归开发，QA归QA，PD归PD，然后必然频繁的跨团队交流，我们公司目前正从这种方式慢慢转向Scrum团队：QA, 开发，PD同属一组，交流的效率能得到很大的提高。

42 无处不在的自动化
这方面，我有两条信条：
    1. 机器能做的事情，人就不要做
    2. 凡是有固定规律的事情，都可以被自动化。
软件开发中的很多过程都能被自动化，我认为自动化繁琐的工作有两个好处：一个机器做的快而好，而且可重复；二是将繁琐的手工工作转化成编写自动化的程序，容易产生成就感。

43 无情的测试
关于测试的相当不错的论述。
自动化测试基础之上发现的bug，要为其添加case，不停的”把网收紧“。
但其中对于测试先行（TDD）没有特别的介绍，事实上，TDD是被认为是相当可行的一种编程方法学。

44 全都是写
写注释、写文档。。。关键点还是在于：
    1. 不要重复
    2. 自动化
比如你需要某个DLL中的函数导出列表，不要自己维护一份（不要重复），而是写个工具从DLL中提取出来（自动化）。

45 极大的期望
知道用户的“期望”，不要无法达到，也不要超出太多。”温柔的超出用户的期望“或许是最好的策略。
人的承受力是有个range的，不要太低，也不要太高~~~ 呃，或者，物极必反吧。

46 傲慢与偏见
Sign You Work!!!
让别人知道这是你的作品：荣辱与共！这会催生一种自豪感与责任感。
如果你不敢在代码中签上你的名字，问问自己的内心：为什么?