他提出代码高亮的五条原则.
(1)最多使用4种颜色,再多的颜色会分散注意力.
(2)变量、函数和类的定义最重要,一般来说,它们是代码的最关键部分,所以定义时的变量名、函数名、类名应该高亮显示.
(3)注释也很重要,往往是关键信息,或者是作者希望别人阅读的信息,所以要高亮显示.很多配色方案将注释变灰,这是不对的.
(4)常量和函数嵌套(即括号)也是重要信息,需要高亮显示.
(5)其他代码不必高亮,包括变量读取、函数调用、关键字(class、function、if、else 等等),因为它们无所不在,你很少会去寻找它们.
这五条原则,你认同吗?




传说中理想的程序员应该具有以下品质:
1. 政治家.    必须很老练,去应付那些怪异代码猴子的小过失,能够协调人员.
2. 亲切.      可以愉快的和别人合作.
3. 艺术感.    可以设计出优雅的解决方案.
4. 技术天才.  编写的代码可靠耐用.

理想的程序员: 一些实践经验,一些思考方式,一些正确的心态 ==> 思想,方法,态度

优秀的程序员: 防御式编程
1. 关心他们的代码是否健壮;
2. 确保每个设想都显式的体现了防御性代码中;
3. 希望代码对无用信息的输入有正确的行为;
4. 在编程的时候认真思考他们所编写的代码;
5. 编写可以保护自己不受其他人的愚蠢伤害的代码.
糟糕的程序员: 防御式编程
1. 不愿意去考虑他们的代码出错的情况;
2. 为集成才发布可能出错的代码,并希望别人会找到错误;
3. 将关于如何使用他们代码的信息仅仅攥在手里,并随时都可能将其丢弃;
4. 很少思考他们正在编写的代码,从而编出不可预知和不可靠的代码.

优秀的程序员: 代码风格
1. 避免无意义的争论,对别人的意见非常敏感;
2. 谦虚克己,不认为自己永远是对的;
3. 懂得版面是如何影响可读性的,并努力写出可能清晰的代码;
4. 采用内部样式,即使内部样式与他们的个人偏好相矛盾.
糟糕的程序员: 代码风格
1. 闭目塞听,固执己见,认为"我的观点才是正确的";
2. 和每个人争论最琐屑的小事,把这些当成成证明自己优势的机会;
3. 没有始终如一的个人编码风格;
4. 对别人代码的风格指手画脚.

优秀的程序员:变量命名
1. 意识到名字的重要性并尊重它们;
2. 为他们创建的所有对象都考虑如何进行命名,并且选择恰当的名称;
3. 使许多考虑因素保持平衡,包括名字的长度、清晰度、上下文等;
4. 从整体的视角来命名,因此他们的名称在一个项目中都保持一致.
糟糕的程序员:变量命名
1. 不关心他们的代码是否清晰;
2. 很快的编写代码而很少进行思考;
3. 忽视语言的自然习惯;
4. 命名时前后不一致;
5. 不从整体的角度进行思考,不考虑他们的代码怎样和整体相结合.

优秀的程序员:文学性编程
1. 努力编写清晰、自文档化的代码;
2. 尽量编写所需的最小量的文档;
3. 考虑哪些需要维护其代码的程序远门的需求.
糟糕的程序员:文学性编程
1. 对于他们所编写的难以理解的代码非常骄傲;
2. 尽力避免编写各种文档;
3. 不关心更新文档的问题;
4. 认为:如果我写起来很困难,那么别人理解起来也会很困难.


编码规范或者编码风格虽然有一定作用,但是没有什么可以取代精明、合理的编程.愚蠢的程序员即使遵守最严格的标准,也仍然会写出很差的代码


有扎实的基本功,活跃的想象力和创造力,快速的学习能力,具备行业和领域知识,以及专业的软件工艺能力                               -- 程序员"核心竞争力"
书籍不是在某种具体技术上教会我们什么,更重要的是教会我们如何看待自己,如何看待自己所从事的行业,如何更好的达成自己的职业目标  -- 编程匠艺


## 使程序正确和使程序能用的区别:
1. 编写在大多数情况下都能用的代码是很容易的,它对常规的输入集会产生常规的输出集;
2. 正确的代码绝对不会崩溃,对于所有的输入集,它的输出都将是正确的;
3. 并非所有正确的代码都是优秀的代码,因为有些正确的代码的逻辑可能很难理解,难以维护.

## 编写代码的设想
在编写代码的时候,你会很容易产生很多设想,例如程序应该如何运行、如何调用、如何输入等.我们经常有以下3种常见的设想:
1. 这个函数"绝对不会"被那样调用,传递给我的参数总是有效的;
2. 这段代码肯定会"一直"正常运行,它绝对不会产生错误;
3. 如果我把这个变量标记为"仅限内部使用",就没有人尝试访问这个变量.
不要做任何设想,没有记录下来的设想会不断的制造缺陷,特别是随着代码的增长.凡是可能出错的事,准会出错.

不要相信任何人.不要设想所有的一切都运行良好,或者所有的代码都能正确的运行,用怀疑的眼光审视所有的输入和输出,直到你能证明它们是正确的.

## 防御性编程
防御性编程是一种细致、拘谨的编程方法.为了开发可靠的软件,我们要设计系统的每个组件,以使其尽可能的"保护"自己,我们通过明确的在代码中对设想进行检查,击碎了未记录下来的设想.
这是一种努力,防止我们的代码被以一种错误的方式调用.
防御性编程不是检查错误,不是测试,也不是调试.
对于防御性编程的反对观点:
1. 降低了代码开发的效率;
2. 混淆了代码的职责,代码在执行必要的业务逻辑外,也要对各种设想进行判断.
对于防御性编程的支持观点:
1. 节省大量的调试时间;
2. 编写可以正确运行、只是速度有些慢的代码,要好于编写那些大多数时间都正常运行、但是有时会崩溃的代码;
3. 我们这里所考虑的大部分防御性措施,并不具有任何明显的性能开销;
4. 防御性编程避免了大量的安全问题.
我们可以使用一些编程技巧来进行防御性编程

## 编码风格
使用好的编码风格和合理的设计.这样可以防范大多数的编码错误.最好地计算机程序的文本是结构清晰的.
不要仓促的编写代码.要三思而后行,
一方面,要对将要写的代码出现的各种可能情况进行分析;
一方面,一定要在完成与一个代码段相关的所有任务后,再进入下一个环节.

编码的目标是清晰,而不是简洁.请保持代码简单.不能维护或者难以维护的代码是不安全的.
不要让任何人做他们不应该做的修补工作.内部的事情就应该留在内部.在开始编码时就应用防御性策略,要比改进代码时才使用容易的多.

编码的风格曾经是、现在是、将来也将继续是程序员之间信仰之争的主题之一.
编程样式极大的影响了代码的可读性,没有人愿意使用读不懂的代码.
我们的代码一般有3类读者:
1. 我们自己,我们不仅需要能够读懂刚刚写下的代码,也需要在多年之后仍然能够明白它的意思;
2. 编译器,关注语法,不关注样式;
3. 其他人,这类人最重要,也最容易被忽视.

# 多种风格和一种风格
什么是好的样式?1. 一致;   2. 传统,采取一种业内流行的样式;3. 简洁.
括号的样式风格:1. K&R风格;2. 悬挂式风格;                 3. 缩进式风格;4. 其他风格.
好的样式风格不止一种,各种风格的品质和适用性取决于使用的环境和文化背景.选择一种好的编码风格,并坚持使用它.
多种风格有助于我们写出更好的代码.

对于一个组织来讲,是需要一种内部的编码风格的.这样可以提高代码的质量,并使软件开发更加安全.
所有人共同分享同一种风格所带来的好处,远远超出了为了同意而付出的代价,即使不赞同这个标准,你也应该遵守它.
当一个组织内么有一个明确的编码风格时,我们需要制定一份.这是一项需要谨慎考虑的任务.应该恰当而坚决的开展.
一个良好的个人风格对于整个团队的程序员不一定是最好的.你要创建的标准不应当只适合你自己的审美习惯,它应该使团队的代码合为一体,并避免常见的问题.


使用好的样式编写简单的代码.
1. 让"正常"的流程明显的贯穿你的代码,错误的情况不应该扰乱程序的正常执行流程;
2. 避免过多的使用嵌套语句;
3. 要谨慎的优化代码,如果一定要优化,那么要清晰的注册这段代码发生了哪些变化.

分解为原子函数.
1. 一个函数,一种操作;
2. 减少任何出人意料的副作用;
3. 保持简短,短小的函数易于理解.

强调重要的代码.
1.在类中按一定顺序进行声明;
2. 尽可能隐藏所有不重要的信息;
3. 不要隐藏重要的代码;
4. 限制嵌套的条件语句的数量.要确保所有重要的代码非常突出,并且易于阅读,将任何目标读者不关心的内容都隐藏起来.


## 静态分析代码
编译时打开所有警告开关.编译器的警告可以捕捉到很多愚蠢的编码错误.在任何情况下都应该打开你的编辑器的警告功能,警告的出现总是有原因的.
使用静态分析工具.
使用安全的数据结构.
检查所有的返回值.不要让错误悄无声息的侵入你的程序;忍受错误会导致不可预知的行为.不论何时,都要在适当的级别上捕获和处理相应的异常.
审慎的处理内存和其他宝贵的资源.对于在执行期间获取的任何资源,必须彻底释放.不要因为觉得操作系统会在你的程序退出时清除程序,就不注意关闭文件或者释放内存.

使用标准语言工具.
使用好的诊断信息日志工具.
审慎的进行强制转换.强制转换不仅可能会造成转换一场,还可能造成变量的精度发生变化.


## 声明变量即初始化
在声明位置初始化所有变量.即应该将变量的声明和初始化放在一起,这样可以防止对未初始化的变量进行操作.
尽可能推迟一些声明变量.  可以使变量的声明位置和使用它的位置尽量接近,从而防止它干扰代码的其他部分.
不要在多个地方重用一个临时变量,变量重用会使以后对代码重新完善的工作变得一场复杂.  vs  在许多不同的上下文中,重复使用同一个局部变量名是完全可以接受的.

## 命名变量
名字所描述的内容包括:           1.身份;  2.行为;  3.识别,名字将一个事物标明为一个性质独特的实体
在编码时,需要进行命名的内容包括:1. 变量; 2. 函数; 3. 类型;  4. 命名空间或者包的名字;  5. 宏;  6. 源文件名称.
理解在较短的名称和较长的名称之间进行权衡的考虑因素,即它们是如何依赖于变量的作用范围的, 对于循环计数器这种变量,就可以简单的以i来命名, 但是要注意在多重循环时,最好起一个易理解的名字.


# 如何命名函数:
如果变量像一件可以握在手里的东西,那么函数就是你拿这件东西所做的事,它的名字在逻辑上更应该是一个动词.
有意义的函数名字应该避免使用be、do和perform等词语.
我们应该隐藏函数内部的具体实现过程,始终从使用者的角度来为函数命名.但是当在为请求信息的简单查询函数进行命名的时候,可以不必遵守.
当你编写一个函数时,应该使这个函数很好的文档化,其名称应该仍然是关于函数用途的一个清晰的描述,这是函数契约的一部分.
# 如何命名类型:
对类的命名没有太多严格的直觉推理法,因为不同的类有不同的用途.
在名称中避免使用多余的词,尤其实在类型名中避免使用以下这些词语:class、data、object和type.
要确保你描述的数据的类不是一个真正的对象.
糟糕的类名会使程序员们感到困惑,较好的命名能为代码的逻辑提供清晰的思路.
# 如何命名名字空间:
选择描述其内容的关系的词语.
不要选择重复暗示命名对象是一个集合的名称,例如:controls_group就不是一个好的名称.
# 如何命名宏:
名字全部使用大写字母.
不要为其他任何对象使用这种全部大写的名称.
# 如何命名文件:
注意大小写,一些文件系统不区分大小写.
确保同一目录中的文件名不仅仅只是大小写不同.
尽量保证你创建的文件都具有不同的名称,即使这些文件都分布在不同的目录中.
# 如何命名变量
一种常见的命名习惯是使用首字母缩略词作为简洁和"有意义"的名称,                               例如:我们可以这样声明一个变量: SomeTypeWithMeaningfulNaming stwmn(10);
一般情况下,将类姓名和变量名区分开,类姓名通常都有一个大写的首字母,而变量名则具有小写的首字母,例如:我们可以这样声明一个变量: Window                       window;

一般情况,变量用一个名词来表示. --> 如何不是名词,通常会是一个名词化的动词.
有很多用于修饰成员变量的面向对象的语言约定,以说明它们是成员,而不是局部变量或者全局变量.
利用代码的内容,我们要充分利用上下文,写出简洁的、描述性的以及没有多余信息的名称.


技术上正确.符合所使用的语言在命名上的限制.
符合语言习惯.要了解你的语言的命名规则,更重要的是,了解这种语言的习惯用法,公共命名约定是什么?应用这些语言习惯和约定.
恰当.包括以下几点: 1.长度,在进行命名是,将重点放在清晰而非简洁上,慎用各种奇怪的所写; 2.格调,一般在命名时不要使用语气助词.


编写源代码就是关于如何进行清晰的交流,恰当的命名意味着"了解名称就可以了解对象".
清晰的命名是优秀代码的特点之一,一个对象的名称应该清晰的描述了这个对象

## 断言
我们可以使用约束来对我们的设想进行验证.约束分为:1. 前置条件; 2. 后置条件;3. 不变条件;4. 断言.
1. 不变条件
类型会持有某些状态,不变量则是对这些状态合法性的一些断言,每次修改系统状态的时候都需要显式的调用这些断言,如果不满足不变量,则说明:业务逻辑有问题.

2. 前置条件
类型承担某些职责的时候需要一定的资源,即:前置条件,如果不满足前置条件,则说明:调用代码有问题.

3. 后置条件
客户遵守了条件,类型必须兑现其承诺,即:后置条件,如果不满足后置条件·:则说明·:业务逻辑有问提.
后置条件多数采用单元测试给予定义.
https://www.cnblogs.com/wing011203/tag/%E7%BC%96%E7%A8%8B%E5%8C%A0%E8%89%BA/default.html?page=1